网挑ppt

page1:评委老师们好，我们小队的作品是基于嵌入式轻量定制部署的智能多端安全监测系统

page2:我们将从目标问题与意义价值、设计思路与方案、方案实现、应用效果、创新与特色五个方面来介绍我们的作品

目标问题与意义价值

page4:当今社会趋势下，汽车保有量不断攀升，人民生活质量也不断提高，一款可以全面提高驾驶员在驾驶过程中安全性的装置可以说是势在必行。

page5:

在硬件设计方面，多集成的硬件数据采集模块可采集大量驾驶员信息和环境信息，并且拥有模块化和可扩展化的特性，以便应对项目实际部署推广中可能出现的各种受限情况。

在软件设计方面，我们使用tensorRT对模型进行加速优化，针对不同的部署设备制作了代码配适，提高了代码运行速度和稳定性，dlib和yolov5双检测以提高检测精度。

在UI设计方面，我们使用QT开发技术设计了两套独立UI，针对驾驶员和远程驾驶员亲属，展示不同数据，使得客户在使用过程中可以方便舒适的浏览使用我们的产品功能。
在整体架构上，我们努力兼顾到了低成本，高精度，稳定易部署，以及尽可能全面的功能实现。

page6:基于实际部署的应用价值，我们考虑了实际产品的成本控制。
模块化设计的硬件模块让我们可以根据市场需要提供满足不同检测功能不同价位的产品，而深度学习算力开发板友好的边缘算力部署方式也让我们的产品具有轻量快速化部署的效果。

设计思路与方案

page8:

这是我们的系统架构图：

我们的系统使用多线程并行运行

我们的硬件采集模块实时获取驾驶员状态并将其传输给系统数据处理模块，系统数据处理模块分别将数据传至智能决策反馈模块、车载数据展示模块以及云端数据处理模块，最终云端数据处理模块将数据传输至移动端数据展示模块，实现智能警报，车载终端数据展示，手机App展示等功能。

page9:(不配音，放几秒钟)

page10:方案实现(不配音，放几秒钟)

page11:

我们使用**dlib**对人脸进行检测，对眼睛，嘴巴等面部特征进行检测与定位，然后通过计算眼睛和嘴巴的开合程度来判断是否存在闭眼或者打哈欠的行为，并使用Perclos模型计算疲劳程度。

page12:

基于项目需求，考虑实际应用落地所需要的算力大小，模型大小，硬件体积成本，检测过程实时性，复杂性要求，经过多次迭代进行了修改和测试，最后，我们使用yolov5目标检测算法检测手机，水杯，香烟等物品从而判断驾驶员是否正在进行分心驾驶。

page13:

可以看到，即使与较为先进的yolov5n算法相比较，我们选用的yolov5s算法仍具有一定的优势

page14:

这是我们的智能健康监测手环，它可以采集驾驶员的实时状态，采用双核芯设计，由一块DA14580低功耗蓝牙芯片作为主控，一块STM32F301K8U6芯片作为副控，温度传感器采集驾驶员的体温。计算后的数据由串口传输到DA14580芯片，在屏幕显示并通过ble4.0协议传输到（主控）以及上报到后端数据库中。

page15:

我们采用MQ-3酒精气敏传感器进行酒精检测，通过ADC获取传感器电压，并依据我国的呼气检测浓度到血液酒精浓度的换算方法得到被测者的血液酒精浓度。

page16:

我们使用GSM模块进行紧急情况播报，通过pyserial库在线程中对GSM模块进行AT指令通信，GSM模块收到主程序传来的信号后，会通过GPRS进行基站定位，经过高德SDK处理后生成地图定位链接，给联系人提供车辆的实时位置。拨号接通后会自动播放写入GSM模块的amr音频文件，对联系人进行警示

page17:

这是我们设计于嵌入式设备上的UI界面

page18:

我们的安卓APP通过使用阿里云物联网的SDK及http协议通讯，确保数据传输的安全稳定。APP的界面设计风格主要基于material design。

运行结果/应用效果page19:下面来展示一下我们项目的应用效果。

page20:

这是危险驾驶行为检测的应用效果

page21:

这是我们设备的全景展示

page22:

这是酒后驾驶预警的效果

创新与特色

page24:

我们的项目基于嵌入式设备轻量化部署、使用dlib进行疲劳检测、基于低功耗蓝牙设计了智能监测手环，同时还拥有多端可视化设计，是一个完整且极具竞争力的项目。

展望

page26:

对于之后，我们认为，若要实现真正的智能安全驾驶监测系统，可以不局限在驾驶员安全状态以及健康状况的监测之中，而是扩展至车辆辅助驾驶领域，帮助驾驶员检测周围安全状况，判断环境形式，并通过车道线检测，目标追踪，低照度增强目标检测，来辅助驾驶员在各类复杂路况环境下的安全驾驶，以实现完全的智能安全驾驶系统。
